erster Schultag 20.08.
21.08. Di

27.08. 

28.08. Di

03.09. (ausgefallen?)

04.09.

10.09. 

11.09. Di

17.09.

18.09. Di

22.10.

23.10. Di
Heute haben wir probiert, ein wichtiges Problem zu lösen.
Wir haben erst einmal unsere Programmierung umgeschrieben. Nach einem Gespräch mit Herrn Buhl wurden aus 2 Actorn Sausage 1 und Sausage 2
nur noch ein Actor: Sausage. Dementsprechend haben wir ihnen trotzdem unterschiedliche Befehle (unterschiedliche Tasten zum Bedienen) gegeben.

29.10.
Heute haben wir an der Expolosion weitergearbeitet, die entstehen soll, wenn die Rakete auf eine Sausage trifft. Zuerst wollten wir 
die Explosion mit dem Code set.Transparency() durchsichtig hinter der Sausage mitlaufen lassen, und sie erscheinen lassen, sobald sich
Sausage und Rakete berühren. Dies hat allerdings nicht wirklich geklappt. ??????

30.10. Di
Heute haben wir uns verschiedene Feuerwerksbilder aus dem Internet angeschaut und ausgewählt, welches bei Gewinn einer Sausage
erscheinen soll und wir groß es sein soll. mit IF touches ?????? wir das Bild von myWorld in die Welt gesetzt, von der Programmierung 
her haben wir uns an das gleiche Konzept wie bei der Explosion gehalten.

06.11.
Wir haben heute probiert, das Problem aus der letzten Stunde zu lösen
1) Teller berührt sausage, feuerwerk zu früh 
2) Timer explosion
Zuerst haben wir den Code delay verwendet, dieser hat jedoch das komplette Spiel verzögert. Im Internet und teilweise auch im Buch 
sind wir auf geeignete Codes gestoßen, diese konnten wir jedoch nicht verwenden, weil wir eine andere Version von Greenfoot haben und sie
sich so nicht überschreiben lassen. Ein Versionswechsel wäre in Zukunft auch eine Lösung für viele Probleme. 

12.11.
Wie in den letzten Stunden, haben wir mit unserem Programm gekämpft, welches sobald eine Explosion entsteht, das Spiel haken lässt
und mehrere Explosionen entstehen, wenn sich die Sausage weiterbewegt und erneuert auf eine Rakete trifft. In diesen Fällen wurden 
die Actor immer zu Greenfoot Füßen. Heute haben wir das Problem mit dem Code (??????) gelöst, der dafür sorgt, dass nur ein Bild entsteht und das Spiel
danach normal weiterläft ohne zu haken.

13.11. Di(ich bei Probe)
Heute war Helena krank, deshalb habe ich (Emely) probiert die Version von Greenfoot zu ändern





6. November(dienstag)
Wir haben probiert, das Problem aus der letzten Stunde zu lösen: explosion timer weg zurm teller verzögerung delay
Möglichkeit: andere Greenfoot version,damit codes ausm internetz ud ausm buch gehennn
