
21.08. Di
Nach einer Einführung von Herrn Buhl in die Thematik und der Vorstellung der Projektsstruktur, haben wir uns ein eigenes Githubkonto erstellt.
Heute haben wir uns über die Programme Github, Greenfoot und the Beauty and Joy of Computing informiert und probiert sie so gut wie möglich zu 
verstehen. Deshalb haben wir heute größtenteils im Internet recherchiert und uns die gestellten Links, sowie weitere Tutorials angeschaut.
27.08. 
Durch viel Recherche zuhause konnten wir uns ein Bild von den Programmen machen (vor allem von Greenfoot) und haben uns dementsprechend auch 
entschieden, mit diesem zu arbeiten. Das heißt zwar, dass wir wahrscheinlich mehr Arbeit zuhause dareinstecken müssen, weil uns schon aufgefallen
ist, dasss es wahrscheinlich besonders jetzt am Anfang schon schwieriger ist mit der Programmiersprache (mit der wir noch nie zuvor in 
Verbindung gekommen sind), als mit den Code-Bausteinen aus The Beauty and Joy of Computing zu arbeiten. Wir nehmen die Herausforderung aber an!

28.08. Di
Nach weiterer Recherche und dem Erstellen einer Weltraumwelt, haben wir einen ersten Actor in diese gesetzt: Eine Sausage! An dieser haben wir 
unsere ersten Codes angewendet und ein bisschen herumprobiert. Dabei haben uns auch die Ersten Schritte aus dem Informatikbuch, welches wir 
uns beide zum lernen ausgeliehen haben geholfen. Desweiteren haben wir eine Raktete in die Welt gesetzt und ihr erstmal eine konstante 
Bewegung gegeben, sodass sie immer von Weltrand zu Weltrand fliegt. Dafür haben wir die Codes if ... move() und turn() benutzt. Ein Problem, 
das besteht ist, das wir nicht wissen wie wir den Actor in der Welt behalten, bis jetzt mussten wir ihn immer neu mit in die Welt ziehen. 

03.09. (ausgefallen?)

04.09.
Wir haben eine Lösung für unser Problem gefunden! Es war nicht möglich einen Actor mit Rechtsklick und "Save the World" zu speichern, beziehungsweise
war es das, man konnte es dann aber komischerweise nicht mehr ändern. Deshalb haben wir den Actor nun in der Programmierung der Welt mithilfe 
von prepare() verankert, sobald er sofort bei Entstehung der Welt an bestimmten Koordinaten erscheint. 
Langsam wird es immer einfacher das Programm und vor allem die Fehleremeldungen, die das Programm anzeigt, zu verstehen. Auch das Programm
an sich wird frei nach unserem Motto "einfach drauflos probieren" immer transparenter und trotz anfänglicher starker Unverständnisse lernen wir
aus Fehlern und kommen ganz gut voran. 
10.09. 

11.09. Di

Heute haben wir das Konzept unseres Spiels verändert, es ist nun ein Multiplayer-Spiel. Dafür haben wir noch eine weitere Bratpfanne 
und eine weitere Sausage hinzugefügt. Dementsprechend haben wir das Format der MyWorld geändert. Nun geht es darum, wer als erstes 
den Teller berührt. 

17.09.

18.09. Di
Heute haben wir an unserem neuen Actor gearbeitet: Bullet. Bullet ist ein Schwein, welches durch den Weltraum schwebt. Bei einer 
Berührung von Bullet und einer Sausage, wird die Sausage schneller (das haben wir einfach mit if... move(schneller als Ausgangsgeschwindigkeit)
programmiert). Dieser Boost kann im Spiel ein Vorteil sein, weil die Sausage des Spielers schneller zum Teller kommt, aber auch ein 
Nachteil, weil sie somit auch unkontrolliert gegen eine Rakete geboostet werden kann.
22.10.

23.10. Di
Heute haben wir probiert, ein wichtiges Problem zu lösen.
Wir haben erst einmal unsere Programmierung umgeschrieben. Nach einem Gespräch mit Herrn Buhl wurden aus 2 Actorn Sausage 1 und Sausage 2
nur noch ein Actor: Sausage. Dementsprechend haben wir ihnen trotzdem unterschiedliche Befehle (unterschiedliche Tasten zum Bedienen) gegeben.

29.10.
Heute haben wir an der Expolosion weitergearbeitet, die entstehen soll, wenn die Rakete auf eine Sausage trifft. Zuerst wollten wir 
die Explosion mit dem Code set.Transparency() durchsichtig hinter der Sausage mitlaufen lassen, und sie erscheinen lassen, sobald sich
Sausage und Rakete berühren. Dies hat allerdings nicht wirklich geklappt. ??????

30.10. Di
Heute haben wir uns verschiedene Feuerwerksbilder aus dem Internet angeschaut und ausgewählt, welches bei Gewinn einer Sausage
erscheinen soll und wir groß es sein soll. mit IF touches ?????? wir das Bild von myWorld in die Welt gesetzt, von der Programmierung 
her haben wir uns an das gleiche Konzept wie bei der Explosion gehalten.

06.11.
Wir haben heute probiert, das Problem aus der letzten Stunde zu lösen:
1) Teller berührt sausage, feuerwerk zu früh 
2) Timer explosion
Zuerst haben wir den Code delay verwendet, dieser hat jedoch das komplette Spiel verzögert. Im Internet und teilweise auch im Buch 
sind wir auf geeignete Codes gestoßen, diese konnten wir jedoch nicht verwenden, weil wir eine andere Version von Greenfoot haben und sie
sich so nicht überschreiben lassen. Ein Versionswechsel wäre in Zukunft auch eine Lösung für viele Probleme. 

12.11.
Wie in den letzten Stunden, haben wir mit unserem Programm gekämpft, welches sobald eine Explosion entsteht, das Spiel haken lässt
und mehrere Explosionen entstehen, wenn sich die Sausage weiterbewegt und erneuert auf eine Rakete trifft. In diesen Fällen wurden 
die Actor immer zu Greenfoot Füßen. Heute haben wir das Problem mit dem Code (??????) gelöst, der dafür sorgt, dass nur ein Bild entsteht und das Spiel
danach normal weiterläft ohne zu haken.

13.11. Di(ich bei Probe)
Heute war Helena krank, deshalb habe ich (Emely) probiert die Version von Greenfoot zu ändern

Teller in richiger größe 
Bullet
